好冷啊！
寒～い！
明天开始要戴围巾了
あしたからはマフラー巻いてこよ
到了傍晚气温骤降啊
夕方になると一気に冷えるね
嗨  嗨…
よ　よう…
嗯…
うん…
我说！别想撬走宫村啊  谷原！
ちょっとお！宮村取らないでよ　谷原～！
我  我才没那个打算啦！
そ　そんなつもりじゃないですよ！
再说你们好奇怪啊！
だいたいアンタらおかしいのよ！
两男人间眉来眼去的…
男どうしでイチャイチャと…
对  对不起…
す　すいません…
但你误会了
でも違うんですよ
我们俩最近关系变好了
仲よくなったんです　最近
仅此而已
それだけなんです
是哪种意义上的「关系变好了」？
「仲よくなった」ってどういう意味でよ？
该不会是超越友情的那种吧？
まさか友達以上じゃないでしょうね？
怎么可能  我又不是进藤…
そんなまさか　進藤じゃあるまいし…
喂！
うおーい！
是  是这样吗…？
そ　そうなの…？
你和进藤同学  是那种…
進藤君と　そういう…
瑟瑟
发抖
才不是呢！
違うからね！
瑟瑟
发抖
我说谷原  把你知道的都交代了！
ちょっと谷原　知っていること全部吐け！
也就见过进藤去宫村家拿自己的换洗衣物这种吧…
宮村んちに自分の着替えを取りに行く進藤を見たことくらいっすかね…
不是
いや
他总来我家住  可让我头疼了！
よく泊まりに来るんだ　困ってんの！
说进藤进藤到!!
進藤出たー!!
怎么了？都站在路中间
どうしたの？道の真ん中で
说什么呢  说什么呢
なんの話　なんの話
进藤同学  你和小千佳还恩爱吗？
進藤君　千佳ちゃんとは仲よくしてる？
这个啊  她最近忙着复习备考
ああ～　最近あっちの受験勉強が忙しくてさ
都没怎么见面
会ってねえなあ
倒是经常和宫村不眠不休战到天亮！
宮村とはしょっちゅう 2 人で夜を明かしてるんだけどな！
※打游戏
进藤…！陪我去麦当劳
進藤…！マックついてきて
没有你在  我吃不了汉堡啊！
俺　進藤がいないと　バーガー食えないなあ～！
诶  怎么了？
え　なになに？
真拿你没辙…
しょうがねえなあ…
免费咖啡券还剩多久过期？
コーヒーのフリー券っていつまで？
早过期啦
とっくに終わってるよ
宫村  我趁这机会直说了吧
宮村　今だから言うけどね
我并不担心女生这块
私　別に女は怖くないのよ
但是… 一想到你会变心喜欢上别的男男… 男人…
でも… いつほかの男に宮村が転がるかとおっおっ… 思うと…
这心是怎么变的？
どんな転がり方？
那你和我保证！
じゃあ約束して！
就算喜欢上别人也得是女人…
もし私以外を選ぶのなら女…
必须是女人！
女にして！
我  我保证！
わ　分かった！
…我昨天向她这样保证了
…っていう約束をきのうした
所以  男生请离我远一点！
だから　男子は近づかないでください！
这倒无所谓…
別にいいが…
但你上厕所怎么办？
トイレはどうすんの？
那我就… 不去了！
トイレはそりゃ… 行かないよ！
一口把话说死了啊  这人…
言い切っちゃったよ　この人…
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に　君を残したまま
只因在那时我就这样弃你不顾
記憶の中では　晴れ間の部屋
记忆中的房间沐浴着簇簇阳光
惹かれ合えばサラバ
虽然吸引着我
知りたくない
但我却不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
现在回想起来　依然淡淡飘香
君と僕は同じ　色香水
原来你与我是气味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮脚尖与我一同走过的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上变幻
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に隠した　本物はどこ
当时被我藏起来的真心在哪里
怒ってくれない　解ってくれない
你不愿生我气　也不愿理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由这份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那怀念的香气　和这首歌
我好不容易有天假！
せっかくの休みなのに！
买绘画材料而已  你自己来呀  姐姐！
画材の買い出しくらい 1 人で行ってよ　お姉ちゃん！
我还想顺便逛逛书店
ついでに本屋にも寄りたかったし
待到积雪消融之时。
这些东西一个人拿很累吧？
荷物 1 人じゃキツいでしょ？
改天再去书店不就好了吗…
本屋は別の日でもよかったじゃん…
咦  吉川同学？
あれ　吉川さん？
柳同学？
柳君？
哇  戴眼镜了！
わ　メガネだ！
果真是你！
やっぱり吉川さんだ！
出来买东西？
何か買い物？
嗯
うん
买点书之类的…
本とか…
主要是绘画材料
メインは画材だけど
绘画材料？
画材？
原来你在画画啊？
吉川さん絵描くんだ？
啊  这些不是我的 是我姐姐…
あ　これは私のじゃなくて　お姉ちゃんの…
盯
这是我姐姐
これ姉
初次见面  我叫柳明音
はじめまして　柳明音といいます
你好
どうも
由纪居然认识这么一个大帅哥
由紀にこんなイケメンの知り合いがいたとはねえ
莫非你是她男朋友？
由紀の彼氏だったり？
哪里  不是的  我被她拒绝了…
いえ　違います　フラれてますし…
也是啊  由纪是配不你…
だよね　由紀には釣り合わ…
什么?! 她拒绝你?! 不是你拒绝她?!
は!? フラれた!? フッたじゃなくて!?
你话好多！
お姉ちゃんうるさい！
是我呃… 太没自知之明了
僕があの… 身の程知らずで
诶？
え？
是她才对吧？是她才对吧？
由紀がだよね？由紀がだよね？
这种高级食材你都敢…
我知道你想说什么  别那样看我！
言いたいことは分かってるから　その目をやめろ！
抱歉  我姐姐话多…
ごめんね　お姉ちゃんが…
没关系  我觉得挺新鲜的
大丈夫　なんか新鮮だったよ
没想到会在假日碰见你
休日に吉川さんに会えると思ってなかったから
石川同学听到我说这种话会生气吧
こんなこと言ったら石川君に怒られるかな
不会的  你也太死板了
ううん　柳君は律儀だなあ
透才不会生气呢
透は別に怒らないよ
我是个骗子
私はうそつきだ
那两人好像在交往哦
あの 2 人つきあってるらしいよ
喔  这样啊  果然如此？
へえ　そうなんだ　やっぱり？
毕竟他们天天在一起
いつも一緒だもんね
是呀
だよね
很般配吧
お似合いだよね
我知道河野同学误会了
河野さんが誤解してるの知ってる
误会什么？
誤解？
她以为我在和透交往吧？
河野さん私と透がつきあってると思ってんでしょ？
是这样吗？我不太清楚…
そうなの？私よく知らない…
她今天委婉问了我一下…
なんかきょうちらっと聞かれて…
我回答说算是在交往  不过是情非得已…
つきあってる　ことになってるって…
…后半句我却怎么也说不出口
…どうしても言えなくて
为什么我无法说出实话呢…
なんで本当のことが言えなかったのか…
你今天约我  是觉得我可能会告诉她实话？
私が本当のこと桜に言うかもって思って　きょう誘ったの？
你想让我帮你保密  就先承认你喜欢石川同学
由紀ちゃんが石川君のこと　好きだって認めたら黙っててあげる
太有心机了
ずるいよ
哪里有心机了
別にずるくない
真正有心机的人
ずるいのは
是你才对
由紀ちゃんのほう
没错…
そうだ…
有心机的人是我
ずるいのは私だ
因为
だって
明知河野同学会因此受伤
河野さんが傷つくって知ってて
我还是说了谎
うそついた
我…
私…
从不知道原来人的嘴唇会颤抖得那么厉害
人の唇ってあんな風に震えるんだって初めて知ったよ
礼美
レミちゃん
我… 我啊
私… 私ね
其实…
本当は…
是嘛
そっか
由纪  我明白了
由紀ちゃん　分かった
我也知道… 我也知道这虚假的关系不会长久
いつまでも… いつまでも続くわけじゃないのにな
透对我也没有喜欢之类的想法…
透は別に私のこと好きでもなんでもないのにな…
那一天  我们就不该玩假扮恋人游戏的
恋人ごっこは　あの日でやめておけばよかったんだ
只因他牵住了我的手…
透が手なんかつなぐから…
只因他对我这种人都如此体贴…
私なんかにまで優しいから…
如果我说要继续  你愿意继续吗…？
続けてって言ったら　続けてくれたりする…？
…假扮我的男朋友
…彼氏のフリ
我倒是不介意
いいけど　俺は
说不准我是想
透がついてくれてるうそを
把他为我撒的谎就此变成事实
私はこのまま本当にしたいのかもしれない
但是…
でも…
这样做肯定是不对的
それはきっといけないことなんだ
由纪今天也没来…
きょうも由紀来なかった…
这都第几天了？
もう何日目だっけ？
三天… 四天？
3 日… 4 日？
这周开始就没来
今週入ってから来てないんだっけ
是感冒生病了吗
かぜとかかなあ
她要是感冒的话邮件还是会回的…
かぜならメールは返すわよ　あの子…
是吧  透
ねえ　透
透？
抱歉  你说什么？
悪い　何？
说由纪呢！你发什么呆呢？
由紀のこと！何ボーッとしてんの？
吉川同学回你邮件了？
吉川さんからメールの返事来た？
不… 她也没回我的
いや… 俺にも返ってきてない
搞不好是家里有什么事
もしかしたら家の用事なのかも
这样啊…
そっかー…
啊  话说还是和她说一声考试范围改了比较好吧
あ　でもテストの範囲が変更になったことは伝えといたほうがいいわよね
啊  也是
あ　そうだね
万一她是不想考试才闹别扭不来就搞笑了
テストが嫌でだだこねてたら笑うな
不至于那样吧
さすがにないでしょ
希望她明天能来
あしたは来るといいね
嗯
おお
我说
ちょっとお
你也差不多该去上学了吧
いいかげん学校行きなさいよ
出勤率没问题吗？
出席日数とか大丈夫なの？
来点反应啊！
返事くらいしろ！
好疼！
いった！
有个姓堀的女孩来电话了
堀さんって子から電話があった
说是你手机关机了？
携帯の電源切ってんだって？
八成又是有什么想要的吧
どうせまた欲しいものでもあるんでしょ
你不会告诉身边的人自己十分想要什么吧
アンタどうしても欲しいものって周りに言わないでしょ
虽然我也不知道为什么
なんでか知らないけど
这有什么的  渴求什么又不可耻
別にねえ　何かを欲しがることなんて恥ずかしいことじゃないのよ
得到也好  得不到也罢
それが手に入るにしろ　入らないにしろ
可你却总是事后才抱怨吧？
そのくせいっつもあとで文句言うじゃない？
我也想要和姐姐一样的发卡！
私もお姉ちゃんと同じ髪留め欲しい！
由纪  你刚才不是还说不要嘛
由紀ちゃん　さっきいらないって言ったじゃない
好了  给你吧
ほら　あげるよ
想要的话一开始就直说呀
欲しいなら最初からそう言いなさいよね
这是你的坏习惯
それがアンタの悪い癖
说起来  你不接着做饼干了吗？
そういえば　もう作らないの？クッキー
之前不是成了一次嘛
この前 1 回うまくいったやつあったじゃない
纯白犹积雪一般的
真っ白のさ　雪みたいな
那次还挺好吃的
あれおいしかったのに
纯白…
真っ白の…
犹积… 雪一般的…
雪… みたいな…
收取邮件中
第 11 封 / 共 12 封
第 12 封 / 共 12 封
收件箱
透
堀
发件人：堀
主　题：（无标题）
你今天也没来，是感冒了吗？
如果没什么大事就好……
今天基本是自习，不用担心课程进度。
要还是担心的话，我借笔记给你！
发件人：透
主　题：（无标题）
邮件是发了但不知你收不收得到？
打电话你也不接，堀他们都可担心了。
我就算了，要是你病得连堀也没法联系的话，我帮你和老师说声。
忽然就不来上课了也太吓人了，电话也好邮件也罢，回个信啊！
发件人：堀
主　题：（*´Д`）
说起来宫村今天教我如何做点心，我就自己试着也做了做，
但做得稍微有点失败……
想着算了都这样了就和宫村一起吃了，结果没想到吃坏了肚子！
发件人：透
主　题：（无标题）
今天河野同学向我表白了…
发件人：透
主　题：（无标题）
今天河野同学向我表白了…
诶…
え…
诶？
え？
哟！
よっ！
由纪！
由紀！
吉川来了吗？
吉川来たの？
嗯
うん
看起来挺精神的
元気そうだよ
啊  对了
あ　そうだ
我和你说了考试范围改了没？
テスト範囲変わったこと言ったっけ？
我看见邮件了
メールで見たよ
太糟心了
もう最悪だよ
但到头来我该不会的还是不会
でも結局苦手なことは変わらないしね
吉川
方便来下吗
ちょっといいか
嗯…
うん…
我们的假扮恋人游戏  一定会就此结束吧
私たちの恋人ごっこは　きっとここでおしまいだろう
要说什么呀？
話って何？
好冷啊  快回教室吧
寒いよ～　早く中戻ろう
我还得把堀的笔记还她呢
私　堀にノート返さなきゃいけないんだけど
邮件
メール
啊  河野同学那事？
ああ　河野さんの話？
我的… 答复…
俺さ… あの人に返事…
她说不需要我的答复…
返事いらないって言われたんだけど…
什么？
は？
诶？不需要？
え？いらない？
嗯
うん
她好像是误以为我和你在交往
なんか俺と吉川がつきあってるって勘違いしてて
所以只是想说出口
ただ言いたかっただけらしい
你当时没告诉她吗？
透　その時言わなかったの？
是… 是她误会了…
か… 勘違いしてるよって…
这也不是什么非要努力否定不可的事
そんな別にどうしても否定しなきゃいけないことでもないし
而且  这也是我答应你的事…
それに　吉川と約束したことだから…
那… 假如没有答应我
じゃあ… 約束なんてなかったら
你打算怎样答复她？
透はなんて返事するつもりだった？
我配不上河野同学吧
俺に河野さんはもったいないでしょ
不般配
釣り合わねえ
绝对有更合适的人等着她
あの人は絶対もっと似合う人がいるって
是  是吗…
そ　そっか…
那以后再也吃不到樱色的饼干了呢
じゃあもう食べれないね　桜色のクッキー
是啊…
そうだなあ…
我还以为
てっきり
他定会走到温柔的她身边
この人は優しいあの人の隣に行ってしまうのだと思っていた
你最近都不给我做那个黑炭饼干了啊
吉川最近作ってくんないじゃん　黒こげクッキー
你  你好烦啊
う　うるさいなあ
已经不会糊了
もう焦げないもん
我很有心机
私はずるい
河野同学做了许多好吃的饼干  鼓起勇气搭了话
河野さんはおいしいクッキーをたくさん作って　勇気を出して話しかけて
明知无法如愿
フラれるって分かっていても
她也坦诚说出了自己的心意
自分の気持ちをちゃんと伝えた
我却是一味逃避
なのに私は逃げてばかりだ
哪怕现在  我也在得知两人没有交往后着实松了一口气
今だって　2 人がつきあわないって分かってホッとしてるくせに
可一想到万一他不会接受自己
受け入れてもらえなかったらと思うと
我就十分害怕把自己的想法坦白给他
はっきりさせることが怖くてたまらない
但是  我也想…
でも　私だって…
成为他身边最近的人
透の 1 番そばにいたい
我总是在任性…
わがままばっかりだな　私…
如果她是温暖如春的樱花
あの人があたたかな桜なら
那我定是泥泞冰冷的积雪…
私はきっと積もって泥だらけの冷たい雪だ…
你呼出来的气都泛白了
吉川の息　白くなってる
听说今天有今年最大的降温
きょうことし 1 番の冷え込みだって
冷就冷吧
寒いなら寒いで
希望最好能下雪
雪でも降ってくれればいいんだけどなあ
去年就没怎么下雪
去年あんま降らなかったし
今年我还挺期待的
ことしは少し楽しみでさ
雪还是不下为好
雪なんて降らないほうがいいよ
是吗？
そうか？
但雪很美吧
雪キレイじゃん
或许是这样…
キレイかもしれないけど…
但也就一开始而已
最初だけだし
铲雪很麻烦的  还容易滑倒…
雪かき面倒だよ　滑るし…
啊  像宫村确实会滑倒…
あー　宮村とかコケそうだよな…
嗯…
うん…
滑倒
而且
それに
如果泥泞的积雪迟迟不化开  大家会很愁
泥だらけの雪がいつまでも残ってたら　みんな困るよ
只好等它在春天到来之后融化
春になってとけるの待たなきゃね
并不是春天到了  积雪才融化的吧
春になるから　雪がとけるわけじゃねえだろ
诶？
え？
雪是自己觉得到该化的时候了  才会融化的
雪が自分でとけなきゃいけないって思ってるから　とけていくんだよ
就算周围都不希望它融化
どんなに周りがとけないでくれって思っても
雪依然坚持己见  所以才融化的
雪がそう思い込んでんの　だからとけんの
懂了吗？
分かる？
是  是因为变暖了才融化的啦…
あ　あったかくなるからとけるんだよ…
难道你想说是樱花拜托雪融化的吗？
桜が雪にとけてくださいとお願いしたとでも言うのか？
他在说什么啊…
何を言ってるんだろう　この人は…
你回小学重学理科吧
小学校から理科やり直しなよ
你  你说什么?!
な　なんだと!?
一脸认真地说这种话  活像个笨蛋
そんなことまじめな顔して　バカみたい
但是…
でも…
我好开心
うれしい
你可真是个笨蛋啊  透
バカだなあ　本当に透は
远不及你
吉川ほどじゃねーよ
你这是今天第一次笑吧
きょう初めて笑ったじゃん
你怎么知道的？
なんで分かったの？
我都知道的
分かるよ
挺冷的  回去吧
寒いから　戻るか
是你自己要上楼顶的  说什么呢
自分から屋上来たくせに　何言ってんの
别计较了
まあまあ
好暖和
あったけ
雪能不能早点下啊
早く雪降らないかなあ
纯白的雪
真っ白な
诶？你问我樱是不是交到了男朋友？
え？彼氏ができたって？桜に？
嗯
ああ
就觉得她最近变开朗了
なんというか最近明るくなった気がするんだ
所以问问…
だから…
反了
逆だよ
诶？
え？
我先去补习班了
じゃあきょう塾だから
交到男朋友反过来能是什么…？
彼氏ができたの逆って一体なんだ…？
没交到男朋友  还变开朗了会是哪种情况…？
彼氏ではなく　しかし明るくなったことの逆…？
仙石同学？
仙石君？
你怎么在打扫卫生啊？
なんで掃除してるの？
地上的橡皮屑看着惹眼…
床の消しカスが気になって…
这种事给高一的就好了嘛
1 年生に任せておけばいいのに
真一板一眼啊
律儀ねえ
果然是变开朗了
やはり明るくなったよな
就像是有什么烟消云散了一般…
まるで何かが吹っ切れたような…
打扫的时候要开窗户才行
掃除する時は窓開けなきゃ
礼美呢？
レミは？
她今天要去补习班
きょうは塾の日だよ
因为一直都是她开窗  我都忘了
いつも窓をレミが開けてくれてたからな　忘れてたよ
谢谢
ありがとう
啊… 问一下…
ああ… あのさ…
樱  你最近遇到什么事了吗？
桜　最近何かあったか？
感觉你像是变开朗了…
明るくなったっていうか…
但又不像是遇到了什么高兴的事…
でもうれしいことがあったってわけでもなさそうだし…
如果没事就最好了
何もないならいいんだけど
是我想多了的话  我先说声抱歉
なんか俺の考えすぎだったら　ごめん
樱？
桜？
诶？
え？
啊  我先回去了
あ　私帰るね
抱歉不能帮你打扫了
掃除手伝えなくてごめん
等等
いや
樱…！
桜…！
喂  樱…
ちょっ　さ…
我…
なん…
我担心你是不是遇到什么事了…
なんかあったんじゃないかって…
没什么大不了的
別に何もないの
我还没表白就被甩了
告白する前にフラれちゃった
仅此而已…
そんだけ…
仅此而已
そんだけ
真是个傻子  脑子真不灵光
マジでバカだな　頭が悪い
到底是哪个男人  竟然不选你
桜を選ばないなんて　どこの男だそいつは
退学重来吧
退学ものだ
对吧？
だろ？
樱…
さく…
我还是第一次目睹同学放声大哭的场面
同級生が声を上げて泣くところなんて初めて見た
正因谁都没错  才会痛苦
誰も悪くないから　つらいんだな
雪  下下来了
雪　降り始めたな
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久违地做了场梦
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你挥手道别的身影
姿が名残惜しくて
让我恋恋不舍
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衬衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起来有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
这让我心中顿觉苦涩却又倍感温暖
気づいた　冬の朝だ
等我缓过神来　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保证
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而难以察觉的东西
大事にするよ
我越会好好珍惜
言葉にできないんだけどね
虽然这份感情我也无法用语言形容
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
嘴上厌恶，心存隐情。